Las migraciones son archivos qué nos permiten hacer modificaciones a la base de datos : crear tablas, agregar campos,borrar, etc. Todo esto se hace en las migraciones, no directamente en la base de datos.

Se comportan como en una especie de pila, el ultimo archivo qué se agrega es el primer en ejecutarse.

proyecto/db/migrate

* bin/rake db:migrate : ejecutar las migraciones.
Va ejecutar la modificaciones declaradas en el metodo :

def change
  #codigo
  #codigo
end

def up
  # migrate
end

def down
  # rollback
end

* bin/rake db:rollback : ejecuta el inverso del metodo 'change' , a la ultima migración.

Al ejecutar migraciones se crea o actualiza el archivo 'db/schema.rb', el cual guarda el esquema de nuestra base de datos.



